# Описание подхода

Ток в канале полевых транзисторов имеет диффузионно-дрейфовую форму из-за неоднородности распределений зарядов. Это часто приводит к кусочному описанию работы транзистора в различных режимах, которое искусственно корректируется формальными процедурами интерполяции. Последовательное описание ВАХ требует решения уравнения непрерывности для тока в канале. Уравнение непрерывности для тока является неотъемлемой частью фундаментальной системы уравнений, включающей в себя также уравнение Пуассона, граничные условия и уравнения переноса носителей тока. Подход, основанный на явном аналитическом решении для уравнения непрерывности тока в канале, позволяет получить в компактном виде замкнутые выражения для тока, а также для распределения электрических полей, потенциалов и плотности носителей в канале при любом напряжении на затворе. Диффузионно-дрейфовая природа тока канала подразумевает использование электрохимического потенциала. 
Явное решение уравнения непрерывности тока канала позволяет получить явные формы распределения электрического и химического потенциала и концентрации носителей по каналу, действующие во всех режимах работы. Теория, опирающаяся только на общие принципы непрерывности тока и электрической нейтральности вдоль канала (используется вместо точного решения уравнения Пуассона), универсальна и может быть использована для любых конфигураций полевых транзисторов. Определенная форма геометрии устройства и материальных уравнений должна входить в теорию только через зависимость заряда в канале от внешнего смещения.

На основе аналитического решения уравнения непрерывности тока в диффузионно-дрейфовом приближении получены явные соотношения для распределений химического и электростатического потенциалов по длине канала в отдельности и электрохимического потенциала в целом


[Оценка результатов](https://github.com/romantitovmephi/Diffusion-Drift-Model-of-the-MOSFET/blob/main/docs/solution.md) |
[На главную](https://github.com/romantitovmephi/Diffusion-Drift-Model-of-the-MOSFET/blob/main/README.md) 
